Qualidade:é fazer o produto certo para usuario certo, entender o que é o nosso sistema
que tipo de usuario usa o sistema?
qual o proposito do sistema?


Testar é apenas uma forma que o nosso sistema fique com qualidade

testes são importantes para garantir a qualidade do nosso sistema.

fazer teste em varios niveis do sistema.

Qualidade do software 

teste             debug e logs       Gestão de erros(saber encontrar erros, tipo de criticidade, saber reportar os erros)

logs são pequenas informaçoes que desenvolvedor coloca no sistema que a gente consegue ler ou informaçoes que estão passando naquela parte do sistema.


Qualidade ao longo do ciclo


ciclo de desenvolvimento é a maneira de construir o software.

modelos

agile guiado pelo valor, interativo

scrum
faz pequenas entregas chamadas sprint

kanban
entrega continua
faz uma pequena funcionalidade e ja entrega ela 

PAPEL DO QA

Em times ágeis o QA participa de todo o processo e, quanto antes achar o erro, mais barato para o time corrigir.