Qualidade:é fazer o produto certo para usuario certo, entender o que é o nosso sistema
que tipo de usuario usa o sistema?
qual o proposito do sistema?


Testar é apenas uma forma que o nosso sistema fique com qualidade

testes são importantes para garantir a qualidade do nosso sistema.

fazer teste em varios niveis do sistema.

Qualidade do software 

teste             debug e logs       Gestão de erros(saber encontrar erros, tipo de criticidade, saber reportar os erros)

logs são pequenas informaçoes que desenvolvedor coloca no sistema que a gente consegue ler ou informaçoes que estão passando naquela parte do sistema.


Qualidade ao longo do ciclo


ciclo de desenvolvimento é a maneira de construir o software.

modelos

agile guiado pelo valor, interativo

scrum
faz pequenas entregas chamadas sprint

kanban
entrega continua
faz uma pequena funcionalidade e ja entrega ela 

PAPEL DO QA

Em times ágeis o QA participa de todo o processo e, quanto antes achar o erro, mais barato para o time corrigir.

Criterios de aceite: exercicio fixação

Funcionalidade: Cadastro

Criterio de Aceite->  


Senha de 8 caracteres, no mínimo.
Todos os campos devem ser obrigatórios.
Exibir uma mensagem de confirmação em caso positivo.
Redirecionar o usuário para tela de login.
Exibir a mensagem de falha, caso usuário já existente.
Exibir mensagem de falha, caso confirmação de senha não ser igual.
Exibir mensagem de falha, caso campo obrigatório incompleto.


Definição de pronto:

Será considerada pronta a funcionalidade que passar pelas verificações e testes descritas nestes Testplan. Não devem apresentar bugs com severidade acima de minor.
Até posso aceitar bugs, mas eles têm que ser pequenos. Algo mais crítico que isso e a funcionalidade não pode ser considerada pronta e não pode ir para produção.
E devem passar por uma validação de negócio de responsabilidade do time de produto.

Definição de pronto tem que ser algo genérico para todas as funcionalidades.

