Qualidade:é fazer o produto certo para usuario certo, entender o que é o nosso sistema
que tipo de usuario usa o sistema?
qual o proposito do sistema?


Testar é apenas uma forma que o nosso sistema fique com qualidade

testes são importantes para garantir a qualidade do nosso sistema.

fazer teste em varios niveis do sistema.

Qualidade do software 

teste             debug e logs       Gestão de erros(saber encontrar erros, tipo de criticidade, saber reportar os erros)

logs são pequenas informaçoes que desenvolvedor coloca no sistema que a gente consegue ler ou informaçoes que estão passando naquela parte do sistema.
